コミニュケーションラーニング会員利用規約

「コミュニケーションラーニング」（以下「本サービス」といいます）の利用を希望される方は、本サービスを企画・運営する株式会社ディスコ（以下「当社」といいます）に対し、以下の規約に同意していただく必要があります。

第1条 基本用語の定義
本規約において使用する基本用語の定義は、次のとおりとします。
（1）「本サービス」とは、当社、株式会社ネットマン（以下「ネットマン」といいます）またはその原権利者が著作権、商標等の知的財産権を有し提供する、学習管理システムのサービス「コミュニケーションラーニング」をいうものとします。本サービスは当社とネットマンとで共同管理しております。本サービスにお申込みいただいた利用企業・利用団体（以下「利用企業」といいます）に、本サービスの機能/サービスを提供し、その運営の一部を利用企業に預託するシステムとなっております。
（2）「利用企業」とは、本サービスに申し込み、当社との必要な契約を交わした上で管理用ID／PWを設定された企業・団体をいうものとします。

第2条 会員
本サービス会員（以下「会員」といいます。）とは、2018年4月以降卒業予定の就職活動を行う大学生・大学院生・短大生・高等専門学校生・専門学校生・大学校生、および大学・大学院・短大・高等専門学校・専門学校・大学校を2014年4月～2018年3月に卒業した、もしくは卒業する方、または社会人等が当社に会員登録を申し込み、当社がこれを承認した方を指します。

第3条 規約の承諾
会員は、会員登録の段階で本規約の内容をすべて承諾したものとみなします。

第4条 登録内容の変更および退会
会員は、いつでも自由に自分の意思で登録内容を変更･追加・削除できますが、登録内容については、会員自らが責任を負うものとします。また、会員は、サービス提供期間中はいつでも自由に退会できるものとします。退会手続きは会員自らが画面上で行うものとします。

第5条 会員の禁止行為
会員は本サービスを利用して次に示す行為をしないものとします。
（1）虚偽の情報を登録または掲載する行為
（2）当社からの情報を複製、販売、出版その他私的利用の範囲を超えて使用する行為
（3）営利を目的とした情報提供活動を行う行為
（4）他の会員、第三者、当社およびネットマンの知的財産権、肖像権、パブリシティ権等の正当な権利を侵害する行為
（5）他の会員または第三者の財産、信用、名誉またはプライバシー等を侵害する行為、犯罪的行為もしくは公序良俗に反する行為
（6）個人を特定できる情報を公開する行為
（7）他の会員または第三者に不利益または損害を与える行為
（8）他の会員または第三者に対する誹謗中傷
（9）選挙運動またはこれに類似する行為および公職選挙法に抵触する行為
（10）営業または広告等の宣伝を目的とする行為
（11）金品の交付および会員同士での物品等のやり取りをする行為
（12）他の会員、第三者、当社のコミュニケーションラーニングを騙り、なりすます行為
（13）未成年者に対し悪影響があると当社が判断する行為
（14）年齢制限を有するサイト、違法・有害サイトへのリンク行為
（15）民族、人種、性別、年齢等による差別につながる表現の掲載
（16）猥褻、暴力その他一般的に不快であると感じる行為または表現の掲載およびこれらの行為を美化、誘発または助長する表現の掲載
（17）スパム投稿、スパムメッセージ、その他当社がスパムと判断する行為
（18）本サービスの運営を妨げる行為、もしくは当社の信用を毀損するような行為、またはその恐れがある行為
（19）本サービスが配信するメールマガジンを自分以外のメールアドレスに転送する行為
（20）法令および本規約に違反する行為
（21）その他当社が不適切と判断する行為

第6条 会員の登録の抹消
当社は、会員が本規約に違反したと判断した場合は会員に事前に通知することなく、会員へのサービスの提供を中止もしくはその会員の登録を抹消することができます。

第7条 個人情報
1.個人情報の定義 
会員個人に関する情報であって、当該情報を構成する氏名、住所、電話番号、メールアドレス、在学校名・卒業学校名、生年月日その他の記述等により当該個人を識別できるもの（当該情報のみでは識別できないが、他の情報と容易に照合することができ、それにより当該個人を識別できるものを含みます。）を「個人情報」といいます。

2. 個人情報の利用目的
（1）会員認証および会員向けの各種サービスの提供
（2）会員登録手続きが未完了の方への登録・確認依頼通知の送付
（3）利用企業への提供（本条4項に記載）
（4）個人を特定できない形式による統計データの作成、分析、公表

3. 個人情報の管理者
登録いただいた個人情報は、当社の責任で利用、管理します。

〒112-0004　東京都文京区後楽2-5-1 飯田橋ファーストビル9階
株式会社ディスコ　個人情報保護責任者　辰本友志 
個人情報取り扱いに関する問い合わせは下記のE-mailで受け付けます。 
E-mail：privacy-madoguchi@disc.co.jp

4. 利用企業への個人情報提供
当社は、会員による本サービス利用行為（会員による利用企業への登録、アンケートの回答等）に基づき、利用企業へ個人情報を提供します。 
会員が本サービスを通じて利用行為を行うと、下記の個人情報が、利用企業へ応募者データとして、当社が提供するSSL通信で暗号化されたログイン制インターネットサイトにて、ログインID管理の上、提供されます。「＊」がついている項目については、会員情報として登録されている場合やアンケートに回答された場合にのみ提供します。

提供する個人情報項目
・氏名
・メールアドレス＊
・学校名＊
・学部/研究科＊
・その他アンケートにて回答した情報＊

提供された個人情報は、各企業への登録後のインターンシップ、イベント、採用活動の選考過程、内定者研修、社員研修における連絡等の目的で、各利用企業が管理します。管理される個人情報の取り扱いについては、各社に直接お問い合わせください。なお、利用企業は、提供された個人情報を上記に掲げる利用目的の達成に必要な範囲においてのみ利用するものとし、本人の同意がある場合を除き、その他の目的に利用することを禁じられています。

第8条 メッセージサービス
会員に対して利用企業からのメッセージを送付することを会員は了承するものとします。

第9条 免責
本サービスへの会員登録、利用、利用企業を含む第三者の情報提供行為（会社情報、広告その他第三者により提供される情報等を含みます。）等から生じる一切の損害（精神的苦痛、求職活動の中断、またはその他の金銭的損失を含む一切の不利益）に関して、当社に故意または重過失がない限り責任を負わないものとします。また、メール等が文字化け等で判読できない場合、当社は再配信の義務を負いません。

第10条 不可抗力
当社は、通常講ずるべきコンピューターウイルス対策では防止できないウイルス被害、天変地異による被害、その他当社の責によらない事由による被害が生じた場合には、一切責任を負わないものとします。当社はこれらの不可抗力に起因して本サービスにおけるデータが消去・変更されないことを保証するものではなく、会員は、かかるデータを自己の責任において保存するものとします。

第11条 第三者に対する責任
会員が本サービスの登録、利用により、第三者に対して損害を生じさせた場合には、会員の責任において解決し、当社は何らの責任を負いません。

第12条 損害賠償
会員が、本規約に違反し、当社に対し損害を与えた場合、会員は、当社に対し、直接・間接を問わず一切の損害の賠償義務を負います。

第13条 譲渡等
当社は本サービスの画面上での事前通知をもって、会員の特段の承諾を得ることなく、本規約上の地位を第三者に承継させることができるものとし、本規約に規定する権利を第三者に譲渡し、また、義務を第三者に引き受けさせることができるものとします。

第14条 会員サービスの変更等
当社は、会員への事前の通知なくして、会員向けのサービスの変更または一時的な中断を行うことがあり、会員はこれを承諾します。当社は、1カ月の予告期間をもって会員に通知のうえ、会員サービス全体の提供を長期的に中断もしくは終了することができます。

第15条 本規約の変更
当社は、本規約を随時変更することができるものとします。変更の内容については本サービス上に1カ月表示した時点で、すべての会員が了承したものとみなします。

第16条 管轄裁判所
本規約に関する紛争については、東京地方裁判所または東京簡易裁判所（140万円を超えない請求）を第一審の専属合意管轄裁判所とします。


平成29年6月1日作成


【メールアドレス登録上のご注意】
間違ったメールアドレスを登録すると他人にメール等が配信される可能性がありますので、必ず自分のアドレスを正しくご登録ください。意図的に他人のアドレスを登録すると訴追の対象になる可能性もありますので、絶対に避けてください。

【本サービスに関するお問い合わせ先】
株式会社ディスコ　企画クリエイティブ部
メールアドレス：serviceinfo@disc.co.jp
電話番号：03-5804-5224（平日：10：00～12：00、13：00～17：00）

